## 联系方式

- 手机: 17754018812   

- Email: thm133@foxmail.com

- Wechat: 17754018812

## 个人信息

唐慧敏/女/1997

本科/安徽师范大学

工作经验: 2017/12 - &

现居地: 杭州

期望Base: 杭州

博客: https://july.ccxst.cn/

Github: https://github.com/tanghm721


## 校园经历

2014-2015学年、2016-2017学年获得校奖学金

2015-2016学年 全国大学生数学竞赛校一等奖

2017年获全国计算机设计大赛省三等奖

2017年获ACM程序设计大赛校二等奖

2017年第十届网页设计暨app设计大赛校二等奖

通过全国服务外包职业能力考试并拿到证书

2014-2015学年、2015-2016学年赴肥东、寿县暑期社会实践

## 开源项目

网上书店，仿当当网文轩网

https://github.com/tanghm721/Complex-BookStore

**主要技术**：mysql + php +  ajax + jquery + html +css

练手项目，对一个软件的整体架构有了一定的了解，使用Apache服务器，设计简单数据库，后端使用php编写，前端使用jquery,ajax等原生技术，所有前端功能性代码使用js完成，在这个过程中也练就了基本html+css的能力。

## 写在前面

从大四确定就业到如今初入社会，有了一年多的学习和工作经验，一直在思考如何提高自己的工作效益，放大自己的工作价值。

在一年多的前端学习历程中，自我摸索，近阶段的感悟是，对于前端工作，除了拥有熟练的业务能力，更重要的是对基础和原理的夯实理解以及对整个软件生命周期的理解。

比如程序中冗余的代码如何避免？如何通过前端的一些方法来提高系统的性能和稳定性？如何真正领悟到js这一技术的魅力所在？如何对前端代码进行测试，分析？以及如何深入意识到前端工作的发展和延伸并深入的探索下去？这都是我想继续探究的。


## 工作经验

### 浙江葫芦娃网络集团有限公司（2017.12-至今）

浙江葫芦娃是我大四实习的公司，毕业后我选择在这里学习成长，从一名实习生也逐渐成长为一名前端工程师，并开始独立开发项目。

- 放心签（电子合同类产品，公司自主产品，告别纸上签，实现更方便更环保的签合同方式）

    **主要技术**：vue + vuex + axios + vue-router 
  
    初期负责首页、用户中心等的页面编写及数据对接，逻辑比较简单，这一阶段对于vue的认识更加深入，踩知识点，总结经验，初步实现了扫码手绘签章、实名认证等功能。
    
    利用微信、支付宝sdk，完成支付、微信登录等第三方功能。
    
    由于个人、企业、登录部署在不同服务器，cookie跨域经常发生用户信息丢失的问题，最后决定将放心签个人版、企业版合并，同时对界面进行改版，重新上线。增加了站内信、合同在线编辑、等功能。
    
    对于代码的整洁之道有了很大程度的提高，把状态码、接口、弹出提示等信息提出来作为配置文件，方便后期修改。
    
    参与放心签整个软件的生命周期，与产品、设计、后端积极讨论，推动业务的发展。
    
    
- 放心签官网
    
    原生js编写,通过之前的积累完成放心签官网的页面编写和一些特效。

- 放心签后台管理系统
    
    主要是对于数据的处理及渲染，临时接手，由于采用了iview框架，整体结构更快就能搭建出来。

    学习了后端前辈的前端写法，在大部分数据的处理和渲染通过render函数实现,主要功能是分页、数据渲染、增删改查。
    
    调用echarts完成首页数据的大部分图表功能，达到数据可视化的效果，让使用者更加一目了然。

- 放心签sdk-demo

    使用webpack进行项目配置，实现sdk的可视化界面。
    
    复用放心签系统的签署流程代码，实现签署功能，完成了公司系统及签署人系统两套前端界面及对接。


- 放心签微信小程序

    从零开始，阅读微信小程序文档，进行微信小程序开发。
    
    调用微信自带的组件，api完成放心签微信小程序的页面编写及后台对接。

- 放心签集团办公版
    
    最大程度的想要实现代码的复用率和简洁度，所以在编写的时候把一些公共组件如弹框分开，这样也就实现了功能的清晰化。

    对于钉钉等办公产品有了初步的了解，在公司审批流对接的过程中反复思考业务逻辑。
    
    在原本的签署流程中加入了审批流这一环节，逻辑稍微有些复杂，但是只要功能足够扎实，流程足够顺畅，办公版就能完成的比较顺利。
    
    
 